那今天呢这一周我们给大家安排的
主要讨论的议题啊
有以下这么几个
第一个呢是大家都非常关心的
也是市场的热点啊
就是AI的行情走到这个位置还能走多远
那过去一两个月
我们看到AI几乎是凭借着一己之力
推动了主要的市场
包括美股的纳斯达克
A股创业板
日韩股市创了新高
那相比之下呢
这个含AI量相对比较少的恒科
就是一个典型的反面的对比
一直呢啊趴在地上啊
在这震荡
那反过来呢我们看到AI对于盈利
对于GDP增长的贡献啊
也是在一季度啊大幅的超出预期功不可没
呃所以也自然成了市场选择阻力最小的方向
在这个位置上
市场啊肯定会纠结会担心啊
这也是每次涨到上面以后啊
啊都会提到的问题
到底AI的成色
那它在投资上
在盈利增长上啊有多好
呃
它距离泡沫到底有多远
那接下来怎么演变对于经济的贡献啊
除了正面的贡献以外
反过来对就业市场的冲击和影响又有多大
这些呢都是我们在今天会给大家从宏观策略啊
两个角度啊安排讨论的话题
那除此之外呢
啊我们想讨论一下关于啊
美元和人民币汇率的问题
呃
去美元化这个叙事呢也已经讲了一年多了呃
但是呢实际上啊大家看到美元指数啊
也没有像大家想象的一边倒的大幅的走弱
这里面可能有一个非常重要的
关于美元便利的概念
当然与此同时呢
我们看到4月份的出口数据
进一步的超出预期呃
也在进一步支持人民币汇率的走势
呃
中美双方的这个会谈呃也即将展开啊
我们在这个位置上怎么去期待汇率的走势
那最后一部分呢我们转向国内
就是关于国内的地产市场
那我们也知道中金地产组啊
啊早在一个季度之前就明确的提示
今年北上啊
也就是京沪的地产啊
可能出现这个拐点
那最近呢他们也做了北京上海
深圳和成都四地的实地调研来探讨一下
来给大家分享一下这个小阳春啊
进入到二季度以后啊
到底强劲的情况如何啊
能不能持续以上呢
就是我们给大家安排的啊四块内容
那还是按照往常的惯例呃
由我呢先来向大家汇报一下第一个话题啊
从市场从策略的角度
我们来谈谈这一轮啊
市场啊超预期的大涨创新高
尤其是AI行情到底走到哪一步了
呃接下来又该怎么布局啊
从这个角度啊
啊分享一些我们最新的看法和观点
我们今天发表的报告呢
叫做AI行情走到了哪一步啊
那也是针对啊最近市场都非常关心的啊
关于AI1枝独秀啊
独立支撑主要的市场啊
在创新高这么一个大的环境和背景下
但确实随着行情的上涨呢
也有不少投资者啊啊逐渐开始恐高啊
逐渐又担心呢是不是投资过度
有泡沫的声音啊开始出现
所以我们就着这个啊啊大家的关注和疑问
回答三个问题
第一个啊
一季度为什么增长超预期
那凭什么能够大幅的超出大家的
此前的预期和担忧
那AI的这个业绩啊增长到底成色怎么样
第二个呢就是AI距离泡沫到底有多远
第三个呢就是AI行情走到哪一步了
接下来可能会怎么演变
我们首先来看第一块
第一块呢
我们可以简单的看一下具体的数据情况啊
其实即便我们不拆解这些表现啊
啊可能大家也都啊在感觉上
直观的感觉上也都可以体现的到
也都可以感觉得到
只不过呢我们拆解出来了
就可以更明显的啊
更形象的把AI对于市场的贡献给体现出来
美股呢费城半导体指数一个月啊
上涨呢超过了50%啊
非常可观的一个涨幅
那在美股内部
即便你去看标普500宽基指数啊
AI相关的板块啊
它的涨幅也贡献了超过整体指数上涨的七成啊
所以不夸张的讲
那AI在这个指数的表现上
就是几乎主导了一切啊
其实A股的创业板
日韩股市也基本都是这样子
但反观看恒科呃
它的含AI量啊
没有大家呀这个期待的这么多
所以表现上呢就要弱很多啊
这从一正一反两个例子啊
也生动形象的啊解释了这一点啊
这个是从表现上AI几乎不夸张的讲
主导了近期市场的所有的一切
但这种情形呢啊
其实你说市场是不是略微有些意外啊
我觉得还是多多少少有一些的呃
我们可以把这个市场的创新高归结为啊
你看伊朗局势没有再进一步恶化呀
虽然也没有缓和
到目前为止
我们也没有看到霍尔木兹海峡彻底的这个打开
通行量几乎还是为零
两边还是处在僵局
但至少没有恶化
比3月中旬大家担心的
可能系统性升级要好一些
那确实是改善了一些情绪
但改善情绪也不是所有都涨
恒科就没有涨嘛
再加上呢一两个季度之前啊
这个印象应该也不算太遥远
大家应该都还有印象
那市场担心AI投资过度导致的泡沫的担忧啊
在需求端没法快速的释放转化为盈利
担心AI对软件行业对就业市场的冲击
还有在过去一个季度啊
大家纷纷讨论的私募信贷的呃
Private equity fund
这些风险哪一个呢
这些问题也没有说
现在就完全消失了
即便是4月份最新的非农数据呃
信息技术啊
金融行业这两个受AI首当其冲冲击的行业
它的就业还是净萎缩的
如果我们拉长时间来看
过去两三年
大家可以看看整体这两个行业的就业呃
明显的在减少
而且是低于历史的趋势的
低于它整体过去这10年的中枢的趋势的
所以一边是投资和市场的火热
另外一边呢却是科技和金融行业
实实在在的就业的替代和萎缩
这里面的正反两个方面都有
那你替代了以后
工资稍微回落一点
我效率可以提高
但市场呢其实也是在不同的阶段
选择了不同的叙事来把它放大
那这个告诉我们什么呢
其实本身上我刚才讲的这几点担忧啊
啊他没有走
但是呢
也不像之前大家想象的那么的可怕和悲观
那现在呢市场选择反而是无视它了
所以其实不管是之前的过度的悲观
还是现在的完全的无视
都可能有情绪啊
在这个不同的市场阶段啊
这种啊明显的这个放大和加持啊
所以本质上的这些影响还在
那从这个意义上讲呢啊确实是比较超预期的
甚至不光是对AI
大家回想一下对于美股的增长啊
对于美国市场
去年底大家也说美国的增长乏力啊
甚至进入衰退和滞胀的担忧
所以美股的前景呢未必太好
要新兴市场要更为看好美元单边的走弱
结果呢美股还是啊率率先的创出了新高
所以在这个情形下啊
我们啊想探讨一下这个问题啊
想系统性的讲一下这个背后的逻辑和框架
我们早在去年11月份
也就是六个月之前
也就是上一轮AI泡沫甚嚣尘上
担忧最多的时候就写了两篇报告
第一个呢就是AI是不是泡沫啊
我们当时提出了一个主张
就是要正确的讨论泡沫
那正确的讨论泡沫
最好的办法是不是去急于否认它不会变成泡沫
我们说的绝对一点
有可能这个事最终一定会走向泡沫
但是对于我们来讲
更重要的是确认他所处在的阶段
如果他最终一定以泡沫收场
这个可能也是金融市场和行为和投资者
行为和投资过度必然导致的一个情形
但你也一定不想过早的离场吧
比如说上一轮科网泡沫在酒吧和二两千年啊
这一段时间反而是市场涨幅啊
幅度啊
在速度上最快的阶段
整体市场呢啊翻了2.5倍
接近三倍
你一定不想过早的离产
所以相比讨论它会不会变成泡沫
更重要的是讨论处在什么阶段
那怎么讨论泡沫呢
啊我们也提供了一个框架
加速投资
其实不是泡沫
或者它不是泡沫形成的充分条件
它只是一个必要条件
投资远超需求和企业的承受能力
才是持续的上涨
高估值
甚至大家最近说的集中度啊
你看不管是A股
美股这个集中度
龙头集中度啊
都已经创造历史新高
它也不是泡沫啊
充分条件定价脱离基本面才是
所以带着这个框架呢
我们在去年底那篇报告里就明确的指出
那没有到大家担心的那种泡沫的程度
但他有透支是必然的啊
所以在这种情况下呢
啊中间会歇一歇等态催化剂
但我们如果过早的把这种全面的泡沫作为啊
这个啊这作为结论的话
就可能会错失最近的一波涨幅
那同样的故事呢可能在现在依然适用啊
所以我们可以再进一步的来去讨论一下啊
来去讨论一下
走到现在这个位置啊
啊到底啊距离泡沫有多远
接下来怎么演变
当然我们在另外一篇报报告里啊
也对比了中美AI啊
在资金来源
在资源禀赋
在接下来的重点的布局的方向啊
这些差异简单来讲呢就是美国缺电
那我们呢是缺芯片
所以呢两边的发力以及呢相应的配置啊
方向是略有差异的
虽然中间有一些联动啊
这篇报告呢大家感兴趣啊
也可以啊
翻出来再看一看
也是符合过去一段时间市场的走势
那基础层短期的确定性最大啊
短期的确定性最高
我们先来看第一个问题啊
一季度的增长为什么大超预期啊
去年底大家担心美国增长
今年虽然不会垮塌
但是呢可能也就是呃不温不火
所以市场的空间不大
甚至呢俄乌这个伊朗局势爆发了以后
大家还担心可能走向智智障呃
这种担忧呢主导了啊
去年四季度到今年一季度市场的表现
确实市场在这个位置上
美股市场整体疲弱啊
但是呢一季度业绩
尤其是龙头科技股业绩大超预期之后
市场快速的上调
整体的业绩预期
也推动了指数再创新高
那我们仔细扒开底层的数据来看啊
就会发现啊
这里面科技股是遥遥领先的啊
科技AI功不可没
大家可以看左边这个增速接近30%的
标普500的增长
这里面主要就是科技股增速的这个贡献
那科技股增增速的贡献大到什么程度呢
它整体的超预期的比例呃接近100%啊
然后超预期的幅度也创了啊多年以来的新高
所以从这个预期层面
确实比大家想象的要强得多啊
所以才形成了这么一个对于市场意外啊
带来的推动的效果
第三点呢就是贡献七重的盈利啊
啊都来自于科技股的贡献
也就是扣掉这一块
可能整体的增速要大打折扣的
这个也不难理解
因为你毕竟油价高嘛
然后这个消费也没有特别强啊
美联储政策利率一直也降不了
美债利率一季度还在抬升
所以其他怎么看传统需求也不可能好啊
这也是大家担心的原因
我觉得也是有合理性的
但没想到科技完全靠着一己之力
贡献了70%的增长
而且大幅度超出了预期
那你如果把这块靠掉扣掉
那不就成了恒科这种啊
这个传统的需求不行啊
然后传统的消费也不行
同时呢科技也没有支撑的这么一个表现吧
所以其实这也不难奇怪
解释了两者之间的差异啊
啊所以呢这个科技板块这个贡献啊功不可没
从投资上啊显然是最主要的驱动
也是大家最为关注的吧
啊一开始投资转化为资本开支
转化为对投资的拉动
转化为其他的一些需求呃
我们并为了避免重复计算
我们主要看最终投资的来源
也就是五大云厂商啊
他的投资转化为对于各各个这个AI链条上
各种需求
那五大云厂商呢
他们的这个资本开支上调以后啊
同比增速增长啊
增长了90%以上
就接近翻倍的增长了
整体呢他们的规模接近1500亿
那你如果把所有的放在一起啊
所有的放在一起呃
在GDP口径下
软硬件所有的这个ICT的投资加在一起呢
年化接近1.2万亿
1.2万亿
什么概念呢
这个整体这个美国的GGGDP才是30多万亿
这三个点以上啊
去年大概是1万亿
整体的增速还是非常强的
这个也直接拉动了各种各样的需求
拉动了基础层和模型层啊
带来投资的需求
那在这个投资过程中呢
其实我们看到啊
这个方向还是略微有一些差异的
我们刚才也解释了
中美在AI资源禀赋和投资意愿上不太一样
那美国呢更加的是缺电
所以你看他的数据中心和配套设施啊
实际上这一轮呢交易这一块还没有那么多啊
但是你可以可以说存储啊
光模块确实也是数据中心搭建的过程中
必不可少的必不可少的瓶颈呃
他确实是缺
所以呢80%的投资都是在这个方向啊
但这一次呢一季度业绩里
模型层增长是最快的啊
因为这个龙虾的原因
因为在模型上投入的原因
相比芯片层啊
因为之前已经超过一波了
所以这个增速是有些放缓
所以基本上凸显了这么两块儿啊
在投资方向上
因为投资方向直接决定了大家期待的这个业绩
释放的方向和这个景气结构的方向啊
大家可以相应的啊啊观察一下这些具体的数据
那不光是盈利额
其实呢GDP增速也同样被AI所主导啊
待会呢这个我们宏观组的同事杰文
也会进一步讲一下这个问题呃
一季度GDP增长增长如果用支出法啊
贡献了增速
一六级增速啊
啊将近这个超过五成啊
这个是一个非常可观的增速了
非常可观的这个贡献了
呃即便用这个扣掉了这个进口
因为美国的很多ICEG设备都要进口啊
进口里有一部分需要这个花钱抵消了增长
那你即便从这个生产法的角度
他贡献也有三成啊啊
所以实实在在的贡献了增长
那从这个角度去反过来看盈利啊
看这个对于GDP的增速的影响啊
再去解释对市场的推动也就不奇怪了
所以从这几个维度我们都可以看到
AI几乎是啊主导了盈利和增长
在一季度
那第二个问题到底距离泡沫有多远
我想这是大家在投资AI的时候啊
不管有没有仓位
有仓位呢
可能担心我什么时候我要出来啊
没有仓位
觉得现在要不要追啊
都会担心的都会关注的一个问题
我们在一开始也提到啊
啊在讨论泡沫的正确的方法
不在于说我急于否认它是不是泡沫
它可能最终一定会走向泡沫
而在于讨论他处在什么阶段
第二个呢就是也不在于单纯的啊看拥挤度
看这个集中度
看估值
看投资的强度
而在于看他需求能力和定价的匹配程度
那基于这样一个框架啊
我们呢啊从需求
从投资
从定价这三个维度来做了一个这个拆解啊
分别呢结合2000年科网泡沫
做一个近似的类比啊
呃当然这个类比呢啊没有必要大家过于的较真
去刻舟求剑
我们做这个类比呢
就给大家一个感觉形象化的来去展示一下
他到底大概啊这个啊这个估摸着处在什么阶段
那这个分别的结论
第一从需求侧接近于呢九八到99年呃
需求侧呢主要是体现在对于生产效率的
这个内生需求的提升
那这个劳动生产率啊
美国的非农业部门啊
非农商业这个部门的劳动生产率
累积的变化的提升呃
结合对比当年科网泡沫的经验啊
大概走到了96~98
这个到99年啊
就还有啊这个大概走了一半吧
还有一半的距离可以走
当然这个前提呢肯定是建立
你在后续更进一步的
对于各个环节效率提升的基础市场
但在这个过程中呢
一定也会造成一个连带的损失和影响
就是我刚才提到对于一部分就业的取代啊
对于一部分这个行业的冲击啊
所以从这个意义上讲
它有正反两个方面
但是我们也大概做了一个测算啊
就是对于全要素生产率的提升
加上这个资本投入
也就是资本开支对GDP的影响
这两块是在短期完全可以抵消
人口就业带来的负面影响的
所以他在初期还是有非常强的这个
正面性效果呃
从需求的这个第二个维度呢
就从相对微观一点的维度啊
我们从营收上也能看到这个效果
那去年大家诟病最多的啊
当然也是每一次AI投资多了以后
大家就会担忧的一个问题
你投了这么这么多
砸了这么多钱
到底有没有需求
有没有收入啊
那你这次小龙虾啊
包括接下来会有这个ANTHROPIC等等啊
这些cloud等等这些大的IPO啊
陆续的这个进入大家的视野和
需求和应用的快速的落地
那觉得to b端的需求快速的推进
落地和商业化
确实提升了很多大家的信心
原来觉得to c端可能是啊更实在
但没想到to b端的更容易收到钱
所以这也是激发了进一步的啊
这个投资的意愿和需求啊
所以他是一个这个互为牵引的
滚动波折上行的这么一个过程
那确实实实在在的
我们也看到他们的营收增速大幅的超出预期了
但这个过程中它一定会有波折啊
啊所以从微观的需求端呀
也体现了这么一个效果
这是需求大概呢相当于九八到99年
那第二个呢就是投资强度
投资强度呢确实比需求走的要快一些啊
这个也是啊市场每一次啊
啊这个大概率啊固定出现的情形
那现在呢需求的强度大概相当于2000年
怎么看这个比例呢
啊我们就测算占GDP的抬升的比例
你从上一次科网泡沫
9495年一直到顶点的00年啊
大概呢这个啊这个提升了一个百分点
那现在提升的幅度呢是0.6个百分点啊
占GDP比例啊
所以呢还没有完全到呃
之前是一个百分点嘛
我如果有刻舟求剑的这么去对比
当然也有人说这个你这次不能这么对比
因为这次呢投资的范围可能更广
那不是只投这些软硬件就行了
我还要电力设备
电网数据中心
这些传统意义上的基础设施的投资
尤其是美国考虑到还缺电
所以这个投资可能会更大
范围可能会更广啊
当然这个就见仁见智了
我觉得至少从这个绝对比例上
我们可以用它作为一个标杆
还没有完全超过那个时候的幅度啊
就从投资强度上啊
稍微走的更快一点
但也没有完全的到顶点
科网泡沫那个程度
第二个维度呢就是要看能力了
一个是看需求吧
我需求九八到99年
然后投资是在00年相对跑的稍微快了一点
那企业有没有能力做这个投资呢
也是大家担心私募信贷啊
担心呢这举债融资不可持续
稍微现金流断掉以后马上出现风险的问题
这一块呢
确实啊在一季度出现了更多的这个弱化的迹象
那我们呢啊主要是对比他的经营性现金流
也就是经营性现金流
你扣到资本开支基本等于自由现金流嘛
当自由现金流转负了以后
那就意味着啊
企业接近了需要外部融资的临界点啊
当然他手里还有现金可以直接去投资啊
这是资产负债表的问题
但总而言之呢
我的经营性现金流就没法覆盖我的资本开支了
那从整体啊这些五大云厂商来看啊
啊接近了94%啊
也就意味着呢它已经接近了这个拐点了啊
当然这里面肯定分化比较严重啊
所以从这个意义上讲
确实他在透支他的经营性现金流
在做提前的投资
只不过呢有一点比较庆幸的是
从绝对的杠杆水平来讲
就是他从这儿开始要依赖外部融资
你依赖外部融资
开始举债以后的杠杆又开始提高
这一块还不够高
如果你看到杠杆也很高
这一块也没法用现经营性现金流来去支持了
那风险就比较大了
我们特意把五大云厂商他发的不同期限的债
以及呢它的成本列在这儿了
这张图可以明确的看出来啊
像甲骨文啊
甚至meta他的呢成本啊是要明显高的
他的压力也会大的
但你像google啊
甚至亚马逊
尤其是google和微软啊
这个处在的位置啊
叫舒服的都
他的融资成本呢可能只有3~4个点
平均来看不超过这个五个点啊
4~5个点
那基本是一个很温和的水平
美国国债你要知道现在还有4.34.4呢
所以绝对的杠杆没有那么高
然后云厂商也是分化的
那从这个资本市场的角度啊
一级市场的火热程度接近于2000年了哈
这个数据啊比较直接直观啊
大家一眼就可以看得出来啊
但二级市场它的定价呢
大概相当于97年到98年呃
我们分别可以看一下
标普500和纳斯达克历史的这个估值的分位数
那做一个简单的类比
其实它比上一次的这个高点啊
还是有一些距离的啊
即便是前段时间的高点
他也都没有达到
那如果我们再进一步聚焦龙头的厂商
比如说我就看这五大云厂商啊
或者看分别的不同的板块
其实分化也比较明显
那对于这五大云厂商来讲呢
一般到了30~31倍啊
就涨不上去了
现在呢距离那个位置还有不少空间
因为这次他也没怎么大涨
大概是在25倍左右
所以你说它估值到了很极端的位置啊
这个也说不上
然后看右边的分化比较明显
以往呢可能大家都涨
现在的分化
尤其是光模块存储服务器
这也涨的比较多
它抛在上面了
但其他的还在地上
所以整体上呢我们下一个结论就是
没有到一个估值层面的全面的泡沫的程度啊
我觉得也是啊相对比较合理的
那第三个问题就是AI的行情还能走多远
来了行情还能走多远
那接下来怎么轮动
那我们回顾这一次市场的表现啊
啊刚才我们从各个维度得出的结论
就是没有进入到一个普遍的典型上的
大家担心的全面的泡沫的程度
但这一次呢其实它本来也不是一个全面的表现
这一次呢是以像存储啊
光模块呀等等这些像半导体设备啊
涨的要明显领先啊
这么一个分化的结构
分化的行情
从25年10月份开始就开始出现这种状况了
这也说明了AI其实没有到了完全的泡沫的程度
但它更聚焦什么呢
我在整体的下游的需求还没有完全的打开
想象空间
打开之前
我更多的去交易那些明显存在瓶颈的
比较确定的这些环节啊
市场是从这个角度去来交易啊
这个啊AI不同的链条
那从历史的经验来看啊
我们把这些不同的环节的估值的分位数
因为它确实的估值加上AI爆发了以后
不能相比绝对值
或者相比各自都不太完全的可比
所以我们呢呃近似的用这个分位数目来去刻画
我觉得这一张图还是蛮有意思的
这张图告诉我们一个什么道理呢
基本AI呢过去啊
这个两三年吧
呃打个这个比方啊
就像我们牵着小狗遛狗的时候
它就跑的快一点
你瞪它一下
然后再回来一下
他就波折中前行
一定会有投资啊
或者说这个叫预期过度的这个阶段
那一般遵循的历史规律呢就是呃强两个季度强
然后一个季度弱啊
两个季度走的快一点
然后大家再等一等
再有下一个催化剂
我基本遵循这个规律啊
你想去年10月份AI泡沫的担忧开始这个抬升
24年呢是78月份
就是夏天正好符合这个规律
那现在呢就是刚才说的那几个板块
都已经在这个啊分位数的高点了
但是像这个啊芯片啊
云厂商啊
甚至存储
因为存储的业绩兑现的比较多
它的估值呢呃没有到最高位
因为往往那几次泡沫比较多的时候
所有的估值它都在自己的最高位了
那从这个时间再往前推啊
从这次是3月开始
7月份正好是他需要一个催化剂的
7月份正好是美股的二季度业绩期开始披露呃
这个时候可能是一个重要的验证点
大家需要适度的关注一下啊
啊根据这个历史的规律
两个季度强
一个季度弱
还有不同环节的这个估值之间的差异啊
大家可以作为啊在科技板块内部
一个是轮动
一个是节奏选择的一个啊依据或者参照啊
呃这个是从节奏上
那最后一点呢就是整体指数和啊
5月份的几件事
那整体指数呢
大家也知道我们一直以来的观点啊
我们对于美股和美国经济呢
一直持相对积极的看法
去年底呢我们给的点位是7600~7800
标普500
那年初呢一度涨到了七千六六以后呃
伊朗局势爆发跌下来了
当时我们看到油价确实是处在高位
一直利润率啊
通胀利率短期也下不来
所以下调了这个点位到7100~7200
那这个下调呢也是合理的
最近也差不多涨到这个位置
这个影响依然还在
但是呢科技板块大超预期
这个确实比市场和我们想象的预期都要强
那值得我们仅就这一块贡献的这个盈利
在上调业绩
所以我们上调到了7600~7800
那接下来的动力呢就要看伊朗局势
看这个美联储降息
能不能把传统的需求再拉拢起来了
所以5月份呢重点关注三件事吧
决定的这个外部和内部科技板块轮动的方向
第一件事呢就是伊朗局势呃
最近还是陷于僵局
第二件事呢就是特朗普的访问啊
以及达成的可能的协议啊
大家可以紧密关注一下
其实差不多都在这一周
有没有新的啊可以期待的变化呃
当然我觉得背后啊
关于美联储降息预期
这件事还是和油价息息相关
短期的约束还是在油价上
大家可以想一想
如果伊朗局势
油价这些没有任何变化
可能到了每个阶段
它不光是没有变化就可以了啊
不降级就是升级了
那这种情况下市场会怎么选
他没办法去其他的地方啊
它只能在科技板块里边
也就是阻力最小的方向做轮动
那这个时候呢你可以综合的考虑
我刚才提到的啊
这个透支的程度来去做布局啊
愿意在这还是在相对下面啊
我觉得呃做一些轮动其实也是挺好的一个选择
那如果伊朗局势和这个关税的谈判
和这个油都有积极的变化
降息预期重新可以回归
那科技板块就可以往外轮动一些啊
甚至有一些像有色
像hello重资产
这和这个这个这个呃科技也扯得上标啊啊
那自然这些对美债利率敏感的方向
也是我们过去几周一直建议的
左侧可以布局的方向
就有一些追赶的机会啊
啊包括黄金有色
恒科和创新药
他们一直没怎么涨
但他的压力阻力最大的位置就是美债
利率短期啊
所以如果这种情形出现
你可以顺势的往这边去倾斜一下了
左侧做布局啊
风险不大
因为他确实还趴在地上啊
大幅下跌的风险比较小啊
所以这两块呢
那共同决定了我们在科技板块内部怎么轮动
以及外部要不要轮动啊
三件事5月份是比较关键的啊
这个我们呃这个给大家的建议啊
也基本是从这个角度
从这三件事的情形来去推演和出版
那好啊
以上呢就是我今天给大家带来分享的内容
关于AI行情到底走到哪一步了
距离泡沫有多远
接下来怎么演变
那接下来呢我请我们宏观组的同事啊
杰文啊来讲一讲啊
这个美国的增长从宏观的角度啊
包括这个GDP啊
非农等等
这些
也来探讨一下这个AI的影响
和美国增长的前景啊
有请接问
诶那各位老师今天啊上午好
很荣幸有这样一个机会跟大家分享一下啊
我们这边对于美国宏观经济数据当中啊
跟AI相关的一些迹象的一些观察
那从结论上而言啊
我们看到现在尤其是美国一季度的这个GDP当中
它呈现出来一个AI1枝独秀
而拿掉AI之外的啊
其他的非AI的部门
其实它的增长是趋于疲弱啊
整个美国的这样一个经济增长
在不同的这个部门啊
这个消费投资
进出口等等环节
都出现了增长分化加剧的一个局面
那从啊这个具体的数据上来看呢
我们发现一季度这样一个GDP
环比折年增速是达到了2.0%
参数略低于市场预期的2.3%
但是相较于去年四季度啊
是明显反弹了
那么分部门而言啊
消费啊
这个它的这样一个增速是环比折年
从1.9%是回落到了1.6%啊
这个其中商品消费是比较弱
服务消费是比较强的
那最值得关注的啊
或者说我们从环比增速贡献上来讲
贡献最大的部门呢
是这个国内的私人投资的这样一个增速
私人投资当中啊也出现了冷热不均的情况
跟AI啊
或者说相关的这样一个算力基建啊
或者说我们看到啊软件端的投资
研发端的投资
比较相关的设备投资
它的环比折年增速是相较于上个季度
明显加速了啊
达到了17.2%
那知识产权啊
就更加跟这个软端的啊是比较相关的
它也是达到了13.0%
整个是明显拉动了这样一个经济增长
但如果说拿掉AI相关的
我们看这个建筑啊或者住宅
它就是比较弱的
那从出口啊
或者说进出口的角度而言啊
这个AI它的这个需求
其实也明显对应到了进口上面啊
所以我们整体而言啊
这个故事如果说美国的这样一个经济增长
问他是很强还是弱
从结论上而言是非常具有韧性的啊
但如果说拿掉AI其实是偏向于疲软的一个状态
那我们看啊这个AI它的这样一个需求
非常有意思的一点
就在于它体现在这个贸易端而言啊
它的整个的进出口的需求出现了分化
那整个的AI的投资
这个需求非常依赖于啊全球的这样一个产业链
也就意味着美国对于AI的需求
它在很大程度上是外溢到了全球其他经济体的
这样一个出口的需求
但对应到美国经济增长本身而言
它的进口越多
反而是对于它当季度的这样一个增长
体现出来一个拖累啊
或者说一个负向的影响
那我们啊这个之前也这个简单测算过
AI对于经济的这样一个拉动
虽然说啊这个一季度当中
投资它的增速是明显加剧了
但由于进口啊
它的这个步调同步的在上涨啊
反而啊我们看到他对于经济的增长的贡献
相较于去年下半年是略有回落的
但另外一个很值得关注的这样一个迹象呢
就在于在这个AI的产业链啊
或者说全球的供应链之上
美国既是重要的进口者啊
它既是重要的需求的来源
也是重要尖端商品的这样一个
或者说尖端产品的供应者
只不过呢从总啊
或者说从总量体量的这个角度而言
美国它出口的体量是远小于它进口的体量的啊
所以在一季度当中啊
这个即便我们从这个图中能看到
它商品进出口啊
或者说整个计算机进出口都很强啊
但依旧体现在整体进出口啊
对于GDP它的拖累啊
是达到了1.3个百分点
那么传统行业呢则是一个非常明显的分化的
一个往下啊
K型分化往下去的一个态势
在AI1枝独秀啊
相关电力通信建筑啊
这个计算机设备软件投资同比都非常强劲啊
甚至越来越强劲的这样一个基础之下
传统的行业则饱受啊
这个由于AI啊很强
所以好像看起来整体经济很有韧性
再加之通胀方面的风险啊
这个居高不下
美伊冲突推高油价
那么整个降息预期是不断往后推的啊
所以传统这样一个行业在高利率持续之下
表现是比较低迷的
我们看到建筑行业它已经连续九个季度啊
这个环比是下跌的啊
环比是负增长的
而房地产行业啊
这个去年大家很多人预期
这个降息已经推进了一段时间
地产会不会复苏啊
但我们也看到房地产行业是深度的
这样一个负增长
也已经连续啊五个季度
是跌入到了一个负增长的这样一个区间
所以我们讲美国的这样一个投资周期
趋向于上行啊
但是不能讲是这个整个的啊
这个所有的这个制造业
或者说所有的投资都趋向于上行
其实本质上还只是一个AI1枝独秀的故事
只不过AI太强啊
所以他强到足够
掩盖掉其他部门的这样一个疲弱
那从消费而言啊
传统意义上拉动美国经济增长啊
它最大的这样一个龙头的马车
占整个GDP7成以上的啊
或者说差不多七成左右的是这个消费啊
但我们看到消费的支出也是在趋于放缓的啊
总数呢啊
或者说我们看它环比折
年增速是从1.9%
慢慢回落到1.6%啊
但分项来讲它的分化也在加剧
呈现出来服务强和商品弱的啊这样一个局势
那服务它整体而言啊是粘性比较强
而且服务消费呢它跟这个财富效应
或者说跟这个比较有资产的这部分人群啊
他的消费能力是比较相关的
因为服务它不但是需要啊
这个实实在在的购买力
在进行服务消费的时候呢
他还需要闲暇啊
还需要时间
那商品啊它的整个消费的这个趋势则跟大众啊
或者说普通老百姓的这个购买力是息息相关的
那我们看到美国的这个实际的商品消费
基本上从去年四季度以来
已经连续两个季度趴在地面上啊
连续两个季度是接近于零增长的一个状态
单纯啊全部都依靠啊这个服务比较强
所以它对应到整个的这样一个这个
流量的这个角度而言
其实也是能够对应到啊
这个就业它相对而言比较弱啊
这个整体油价比较高
它又侵蚀了实际的这样一个购买力
所以普通老百姓啊
主机老百姓
他的整个实际购买力其实是承压的啊
往后看可能也依旧啊
只要是AI对于整个就业的这个替代的
这个趋势还在持续啊
而且通胀如果说很难在短期之内快速下行的话
那么至少商品啊他的压力比较大啊
这样一个结论啊
或者说这样一个前瞻的展望啊
也是值得关注的一个方向
所以总体而言在AI强的这样一个情况之下
美国的经济增长结构出现了一个小小的换挡啊
就从之前完全依赖于啊这个消费
慢慢的啊
从放一放消费转向于AI的这样一个投资啊
拉动整体的增长
那当然我们从这一季度当中还发现啊
通胀的这个升温背后其实也有着AI的影子啊
因为美伊冲突
它其实基本上是从3月份开始的啊
他很难完全的去讲述啊
为什么一季度整体的这样一个价格指数啊
明显回头升温
但我们确实也看到啊
美国PCE价格指数环比
折
年一季度是达到了4.5%的一个高位啊
那如果说即便剔除掉啊这个食品能源
也就是说完全排除掉唯一冲突的影响之外
那么核心的这个PCE
它的价格指数环比折年
依旧也在4.3%的高位啊
这个远超美联储2%的这样一个啊
它锚定这样一个目标值
那分向来讲啊
这个AI啊他在其中扮演了一个什么角色呢
就是AI相关投资的这样一个旺盛的需求
在这个啊拉动经济增长的同时
它也是推高了消费电子啊
比如说我们看到存储啊
或者说甚至啊相关电脑啊等等一系列设备啊
它的这样一个价格其实也扭头向上了啊
由于供不应求
所以它的这样一个价格的上涨
从生产端慢慢的也外溢到了啊这个消费端
另外呢加之啊整个关税它确实也已经推啊
这个推演了非常长的一段时间
所以啊拿掉啊这个AI相关消费电子之外
我们看到这个家具家电啊
家用工具等等啊
他的这个价格其实也是在持续上涨啊
所以右图来讲PCE当中的商品啊
他的整个这个压力啊
其实相较于此前是明显升温的
所以综合而言
从一个结论的角度而言
现在美国经济增长
一句话啊它是一个AI驱动的一个经济增长
AI相关的投资
进口和财富效应
仍然是影响美国GDP增长的最重要的这个驱动力
那么也就意味着往后看
怎么去判断美国经济增长啊
这个AI的这个演变啊
或者说AI投资啊
AI相关的这个资产的这样一个膨胀的
这样一个效应能否持续啊
其实也会这个对应回
这个基本面的这样一个发展啊
所以一方面而言啊
AI它一枝独秀
其实掩盖了其他部门的疲弱啊
但另外一方面确实我们也看到啊
这个AI的这种创造性
活毁灭的这样一个替代效应啊
对于就业岗位的冲击
对于啊甚至像软件股啊
私募信贷这个风险
它背后其实也是对于商业模式的
这样一个冲击啊
他的这样一个韧性叠加啊
这个啊整体啊这个经济增长比较强劲
这样一个态势
又使得美联储没有很强烈的这样一个必要性啊
在短期之内啊
出手去降息
长端利率居高不下啊
那让其他的部门好像也没有一个
这个可以快速的转向去复苏的这样一个势头啊
所以他的整个跷跷板的这样一个态势呢
啊也是我们觉得可能依旧啊也往后去有所延续
那对于货币政策而言
短期之内啊
这个经济快速下行的风险不是很大啊
再加之最新公布的啊
这个4月非农数据看起来也边界上面企稳了
那我们觉得美联储当前关注的这样一个重心啊
要这个DORMANDY啊这个双重目标啊
他对于就业的这样一个聚焦哈
会有所这个收敛啊
有所降温
而更多的这样一个关注重心放在通胀之上
那么也就意味着短期之内大概率啊
美联储可能还是维持一个观望啊
或者说按兵不动的这样一个态势啊
这个可能下一次降息啊
要到今年年底
那提前降息
要么是经济快速的这样一个恶化了啊
要么是这个可能我们看到通胀啊快速的降温了
那么短期之内啊
这两点啊
我们确实都还没有看到这个明显的迹象
以上是我今天的分享啊
感谢各位老师时间
好的感谢杰文带来的分享啊
其实从这个数据中啊
啊刚才杰文讲的结论也非常的清晰
AI呢这个一枝独秀
掩盖了其他环节相对偏弱的格局
那你要么就是AI继续强劲诶
要么呢就是其他的环节呢要来有一些支撑
否则呢这样一个分化还会持续一段时间
这是美国现在经济的一个主要的格局
而带来的收益可能也带来潜在的啊
接下来我们思考需要关注的风险点啊
所以啊这个也是我们需要观察和关注的方向啊
啊再次感谢杰文带来的分享
那我们接下来转到下一个议题啊
关于这个汇率的问题啊
尤其是从美元便利的角度啊
去谈谈到底大家说的去美元化的这个叙事呃
说了一年了啊
走到现在为什么美元也没有太弱
那人民币又很强
我们请我们宏观组的分析师周鹏啊
来从这个角度啊谈谈最近的两篇深度的研究啊
有请
哎好的
感谢开门总啊
也感谢各位投资者的时间啊
今天我们用一个相对啊短的时间啊给我们哦
给大家汇报这两篇这个文章啊
如果大家有兴趣的话呢
呃这个周啊
周五那下午我们还会对这两篇文章呢
做一个深度的这个讲解
我们今天讲的这个题目啊
跟大家讲叫水面下的流动性重估啊
叫这个美元便利啊
我们为什么要强调这个美元便利呢
是因为我们觉得他对现在理解流动性啊
理解全球的这个汇率的变化
还有资产的变化都很重要啊
那么我们今天简单讲一下什么叫美元便利
美元便利啊
我们讲这很简单啊
四呃这个我们讲手中有粮
心中不慌
什么意思
就是说这个美元便利啊
指的是我直接持有美元啊
我就持有美元这个东西啊
美元存款也行哈
那么因为有它
我就可以随时做清算啊
可以随时做交易啊
这个就是我就不用等啊
这个这就是叫美元
它有一种使用价值
那你因为它是全球储备货币嘛
啊这个大家都用它
我们要为了这种储备哎
为了这种便利啊
随时能用的这种电力
我们要付一个溢价啊
这就叫做美元便利
当然这个因为英文叫convenience yield啊
所以我们翻译成收益
但实际上大家理解为便利溢价啊
其实也是可以的啊
那么这种便利溢价被什么决定呢
大家一个直观的感觉就是美元的国际地位啊
这个当然没有问题啊
长期来看你的美元国际地位越高
当然大家越需要它啊
越需要他做便利
那他可能就越重要哈
我们这个这这个问题我们不反对
而且我们觉得呢
确实美元的国国际地位呢也出现了一点松动啊
这个没有问题
但我们今天想给大家讲另外一个故事啊
另外一个故事就是监管的放松
监管的放松是改善了这个流动性的啊
我们这个怎么去理解啊
那么我们今天大家可以先看一下
我们先跟大家讲一讲这个美元便利收益啊
就是我们刚才算的这个为了美元持有美元
付出了一个额外的这个溢价
它和这个美元指数啊有一点关系
大家大家可以看到它的关系并不是特别紧密啊
并不是特别紧密
它是一个非常我们应该讲它是一个单独的啊
衡量全球这个流动性的指标
而且这个流动性指标啊
大家他对这个风险资产啊
或者对于全球
尤其还有对新兴市场汇率啊
这个这个包括新兴市场的这个呃
主权风险溢价啊等等
他是个很敏感啊
就他这是一个对指
他不是说我们单靠这个指标就能画出这个
什么股票的涨幅啊
这不大可能啊
但这指标能干嘛呢
就是它在低位的时候呀
这个恐慌指数一般不会特别高
一般恐慌指数不会特别高
就是它呃
大家能看到我们把它的周期成分提出来
现在大体都在一个低的位置里面
实际上大家能从这个里面也能看出来
这个指标确实还是现在好用一点啊
为啥大家想想从去年年中到现在啊
两年期的美债利率其实是其实没怎么变化啊
其实没怎么变化
还略微高了一点点啊
略微高了一点点
美元的话从去年年底到现在
实际上变化也有限啊
变化也有限
那么那么大家就这个时候
大家就会把股市的上涨基本全都归
就是刚才我们讲了AI的基本面
很多很多的情况是有的
但是不能忽视的一点啊
就是这个流动性啊
就是这个美元便利收益体现出这个流动性嗯
大家会问的啊
那这个便利收益一直往下啊
确实他现在走了一个比较低的点啊
我我知道
那你可能讲的是流动性比较充裕
那好那你告诉我这个流动性充裕是怎么来的
以及它未来会怎么发展啊
这个是大家更重关心的问题
包括对汇率和资产的影响啊
那么我们想讲的是这个呃
他我们刚才回到这个图啊
是想跟大家讲
他我们不是想讲这个国际地位
这国际地位的变化呢是比较缓慢的
确实出现了松动
我们是想讲这个中介能力
就是当美元啊
你能随时随地的换成非美元或者非美元
能随时随地换成美元的时候呢
实际上这个这个便利呢没那么那么重要啊
那么这个对应的是什么呢
是金融机构啊
我们觉得一个核心的变化啊
就是这个美元便利收益为什么会下降
使金融机构已经逐渐适应了监管的要求吧
这个从长周期来看
便利收益的顶点大约就是在一四到15年啊
就一五到16年这个阶段
随后转为下下降
基本对应的就是巴萨三开始实行啊
在开始实行之后呢
呃一年之后啊
基本上美国的这个银行啊
啊
美国大型金融机构适应了这个监管要求之后呢
啊资本充足率也比较合适了啊
他基本就开始从这个主动补充资本
到积极使用资产负债表啊
说白了金融机构更积极地进行各种的这个呃
各种要求啊
但是这这这两年更是哈呃高利率的情况之下
经济比较有韧性啊
这个里边也有一个金融机构
就这个积累自己
这个无论是积累自己的资本啊
还是积累利润的一个空间啊
再加上呢
啊大家我们这个这个时候
大家可能感受的不是那么直观啊
我们给大家列了一个图
这个图呢
呃这个图是美国这个衍生品的交易量啊
大家能看到在基本上在这个这个东西啊
大家能看到
其实它和我们刚才说的美联变异
便利收益的结构性特别像哈
他基本上就是在08年之前他特别高啊
08年到08年到15年啊
这个监管特别严的时候呢
它增速下来了
后来大家能看到啊
就逐步上去
当然22年这个
这个其实像我们这里也有一个22年的走高哈
但后来22年它好了之后
它又上来了呃
这个实际上就是对应的
我们讲流通性一个很重要的来源
除了宏观上的美元
美债啊
一个很重要的中观
就是金融机构
他愿不愿意积极地使用自己的资产负债表
愿不愿意积极的做业务啊
那这个就跟他的资产负债表的状况呀
跟监管的要求就有个很长的关系
那我们往下推啊
我觉得还是比较需要重视的
就是包括之前开文总写报告也提过啊
就是握握时
他上来之后能不能打开这个宽松的局面啊
那么他肯定如果他想如果假
我们先不讨论他缩不缩表
他如果他想缩表的话
他得放松监管啊
如果放松监管的话呢
金融机构可能会更加积极的
我们今天就给大家简单的推到这儿
就是大家如果感兴趣的话
可以去看我们这个周五的这个更长的一个
因为这里边确实还有很多技术性的问题
但核心的一个观点
我们想给大家传递的就是说美元便利的下降
一个很特别的流动性的指标啊
它的下降啊
跟除了这个国际货币的这个因素之外
有很重要的因素
是金融机构的这个和监管之间的互动
它适应了监管的要求
而且未来监管还有可能放松啊
这是一个很重要的去支撑流动性的一个
一个一个指标啊
啊那么那么它对人民币的汇率
对人民币的资产啊
对新兴市场资产有什么含义啊
啊过去一年啊
这个指美元便利收益
对人民币的这个这个支撑是有的
但主要不是来自于它
主要还是来自于第美国和中美之间啊
这个贸易政策不确定性它是有下降的
第二呢就是中国本身的风险溢价它是下降的
什么意思
就是大家对中国的啊
总体的这个悲观预期有一个很大的一个转变
这两个加在一块呢
大约能解释呃将近60%人民币的升值啊
呃那么另外呢美元便利收益可能能解释
5%到10%左右啊
那么现在的这个情况
我们说未来美元便利收益还在往下降
还有可能往下降
因为监管放松的原因啊
那么从这个角度来看的话
这马上也要来这个马上有这个元首的会谈
如果还能改善的话
人民币还是有一定的升值的空间的啊
但是我们提示哈
就是这个人民币升值这个方向
大家其实也都认识到了啊
但是我我们觉得有一个问题啊
就是它的空间的问题啊
呃就是我们经大家就大家会还会有另外一个
就是说人民币到底现在升值能升到哪去
我们提示一个啊
就是大家不要总是关注那个未结汇啊
就是这是个黑箱啊
这是个这是个数据黑箱
就大家看正常的
就是我们官方披露的这个
这个整个的私人资产啊
实际上这个披露已经很全面了啊
在BOPRIP披露很全面了
量级也很大啊
这个这些就足够大家分析了啊
这里得出的一个结论呢啊
就是整个的私人部门的海外资产的配置呢
仍然还是偏低的
而且是集中于中国香港啊
所以说这个多元化的配置需求还在啊
这里想说什么意思呢
就是说美元便利收益给人民币的升值呢
提供了一个很高的很好的一个机会
但实际上呢
中国因为本身海外资产配置仍然比较低
再加上呢这个利率啊
啊大家也知道中国的利率还是比较低的
在这种情况之下
我们都还感觉啊
我们自己作为呃这个这个尤其是我们的客户
作为中国境内投资者
还感到资产荒啊
在这个背景之下
人民币的这个升值
它的幅度是受到一定限制的
那么这个下一个考验点在哪呢
其实大家很简单啊
最近一段时间大家拉一拉啊
就这5年来
他这个最高的
这个最高的这个人民币最高的时候
因为现在利差呢
两年期的利差还有两到三个点啊
两个点两个两个多点啊
那大约会在我们带来这个呃
这个情绪可能会这个带动
比如说到六点几
现在已经过了
现在已经6.7级了啊
情绪可能还还会带动人民币升值一段啊
尤其是中美贸易条件如果改善的话啊
但是我们会讲啊
就是我们的模型里面啊
这个由于这个中美啊还是存在这个一个中
尤其是中国本身嘛
还是存在一个资产荒的一个现实问题啊
那么后面能不能出现基本面的持续的改善
尤其内局方面持续的改善
让这个资产荒的问题而得到解决啊
他才会真正的把人民币可持续升值的
这个空间啊打开啊
我们做个小的总结哈
第一个啊
就是美元便利是一个非常重要的流动性指标啊
它的下降跟风险资产有很强的关系啊
那么呃就有很强的相关性啊
那么它的下降的驱动因素是金融机构的
健康的资产负债表
适应了监管要求
那如果未来监管还要放松的话呢
它还能下降
还能为全球的流动性呢提供支持
那么人民币呢现在处在一个挺好的
是挺好的空间啊
或者说挺好的窗口啊
就是这种流动性的宽裕呢
对人民币的升值呢是有利的啊
那这个时候呢如果人民币能解决啊
自己内在的资产方的问题
那么就会持续的打开这个升值的空间啊
如果不能的话呢
那升值的空间就会受到一些限制
哎以上
好的呃
好的啊
感谢周鹏给我们带来的分歧啊
我觉得从这个思路啊
应该也是一个非常独特而且有意思的视角去谈
谈论这个探讨汇率
可能未来的这个走向和决定因素
比如说大家经常说的是啊
美元的信用和长周期的地缘的博弈
来探讨美元走势
那你发现呢
这个长的叙事呢很难在短期得到验证啊
短期呢还有其他的因素
但是美元从便利的角度啊
确实是一个很重要的
不光影响短期走势
还影响全球流动性的视角
第二个呢就是对人民币汇率啊
啊顺差不断的创新高
出口还有新增的额外的能源
转型的需求都带来了很好的这个窗口啊
但是呢在这个窗口基础之上
能不能进一步的拉动国内的需求
解决资产荒可能会使得成为市场
尤其是驱动人民币走向更关键的下一步的动力
那这个下一步的动力啊
啊大家这个呃正好转向国内的地产市场
也是非常重要的环节
哦对了这个如果大家感兴趣
刚才周鹏讲的这两篇专题报告啊
因为时间的关系没有详细的展开
可以关注周五他们做的进一步专题的解读啊
那如果转向国内的这个这个这个推动资产上涨
或者资产荒更大的问题
那地产肯定就绕不开了
呃大家都知道
我们的地产组在一个季度之前
就提出了和市场不太一样的观点
就说今年京沪地产可能出现拐点
那确实最近看到的
像称延续的景气度还都比较强
他们最近呢又在4D做了专门的调研啊
来给大家分享一下实地的情况
也对之前的观点啊
再做进一步的这个前瞻和确认啊
有请李浩诶
好的
谢谢凯文怎么介绍啊
呃我还记得上一次跟大家在这个宏观策略周论
这个界面讨论地产问题应该是小阳春之前
就大概2月底3月初那个时候呃
我们当时提的观点就是
北上楼市可能迎来一个房价持续走稳的拐点
支撑这个逻辑的和
就是这个结论的一个核心的逻辑呢
是供给侧的出清啊
那么简单来讲的话呢
我们认为这轮周期下行的原因开始于库存啊
尤其是一六到21年
我们积累的这些二手库存的抛压啊
一旦说这个问题得到解决
供需关系恢复正常
那么房价就可以从下跌转入呃
企稳
也是大家一直以来比较期待的这个质问呃
那作为证据呢我们当时提的几个点啊
呃这个简单回顾一下啊
第一个点呢是北上的二手房的挂牌
去化周期已经呃
或者说正在回归到历史上
房价可以企稳的一个水平啊
第二点的话呢是北上的二手房的挂牌量
是从去年的八到10月份开始下降的
这个起点的前后没有任何市场环境
包括政策环境的变化
主要就是由于新挂下降啊
而非成交加速所驱动的这样的一次呃
供给侧出境持续的时长呢
在我们当时发报告之前呢
其实已经达到了接近半年的时间了
那么代表着这两个地方的供给侧啊
进入了自然出清的阶段啊
第三个的话呢
是我们看到当时政策的对于地产的取态
是把这个空新增去库存啊
放在了地产政策的首位
然后上海紧跟着到2月的时候
开始这个二手房的收储呃
我们看到实际工地的体量也不算很多啊
然后紧跟着唱38号文
对于这个新房建设限呃
新新呃
新增建设用地的一些限制等等啊
呃都是属于这种政策取态之下
开始的一些举措啊
能够给二手房供需结构的改善
提供更好的条件啊
那么呃这是我们当时提出来的作为啊
support这个呃北上啊楼市拐点的一些这个证据
那么到目前为止
我们结合数据和调研的情况
来看一下这些趋势是不是还在延续啊
对于我们呃确认啊
拐点的这个呃确定性啊比较重要
那么呃首先一个我们先看二手房吧
因为北京目前二手房挂牌去化周期呢
差不多是降到了
已经降到了
房价可以企稳的这样的一个区间范畴啊
呃上海的进展会更快一点啊
它的去化周期呢已经降到了房价可以企稳的
这个合理范畴的下限啊
呃所以我们去看4月份的房价表现呢
嗯很有意思啊
上海的房价环比基本上是持平
然后微跌0.4%啊
基本上约等于没有下跌
那么北京的话呢大概有一个一的
这个环比的下行啊
这个比起去年的下跌速度也有明显的收窄
呃我们如果累计来看一到4月份
那么上海的房价呢大概是小幅上行
0.9%啊
北京的房价是一个微跌0.3%的状态啊
所以就是说呃虽然北京呢在供需关系
包括房价走势上的改善呢
比起上海呢是略微慢一点啊
但是整体上在同一个判断下
而且差距不算很大
尤其是我们看到这两个地方
它的存量挂牌房源的调价幅度呢
呃其实都是处在一个快速收窄的路径之中
跟其他的一二线城市是完全不一样的啊
能够明显地反映出这两个地方的情绪啊
就市场的情绪
其实是处在这个逐渐改善的一个进程之中
那么我们如果具体拆解这个去化周期的下降呢
呃会发现呢北京和上海今年从春节之后啊
到五一节的这个挂牌量的表现呃
一改此前啊
就是比如去年前年季节性的一个快速上行啊
都是处在一个先走平后下降的趋势中
那么从春节至今呢
这两个地方的挂牌量呢是分别降了
大概分别是2%和6%啊
呃但是呢如果我们去看交易量啊
交易量反而特别好
那么我们看二手房的交易量
在小阳春期间呢是有明显的呃改善
如果我们剔除像清明节和五一假期
带来的一些节假日的影响
那么整个34月份二手房的交易量
比起去年四季度的时候要大概增长30%
而且这里面34月份的这个交易量的绝对值
差异不大啊
波动幅度都在百分之个位数的这个水平
所以体现出了一个比较好的
这种交易的持续性啊
当然这里面有一个呃
让大家可能会相对比较犹豫的点
就是说如果交易量能够改善三成这么多
但是我挂牌量是只实现了一个小幅的下跌
呃这个里面其实说明市场上新挂的数量啊
应该比起节前还是要呃高不少啊
那么这个主要的成因我们看下来还是季节性啊
如果我们说剔除季节性来去看同比的话
那么整个34月份北上的新挂牌啊
就新增的这个挂牌体量
同比分别是降17%和20%啊
作为对比呢
我们可以看一下去年四季度啊
新挂牌的量
两个地方也是分别降14%和18%
然后今年的一到2月份呃
降的比较多一点
可能能降到三成啊
但是我们现在34月份的这个新挂量
同比降幅呢
其实跟去年四季度呢是差不太多的
而且这里面44月份本身的新瓜量
比3月份的新挂量啊
已经下降近三成了
所以从这个角度上来讲
整个我们讲二手房市场
供给侧出清的这个逻辑和特征啊
还是在啊延续的啊
那么叠加啊这个供给侧出清交易量也还不错啊
那么呃这一部分的走势呢
是符合我们之前说房价逐步企稳的
这样的一个预期的啊
呃这是我们说二手房市场啊
但是新房和土地市场的表现呢
会相对不尽如人意一点啊
我们先说新房市场
那么呃34月份呢
我们看到北上两地的这个新房市场
相较于去年的四季度呢确实也有增长啊
但是增长的幅度在剔除积极性之后呢
大概就是一到两成啊
这个水平这里面34月份呢
呃也是一个大体持平的这样的一个状态
呃考虑到其实土地市场的低温
包括低交易量呢已经持续有一年左右的时间了
所以今年的五到8月份
其实新追盘的数量可能不会特别多啊
对于两地的新房销量呢
不可避免会有一定的这个压力啊
呃当然我们讲供给侧约束啊
出现因为供给侧约束出现新房销量的这个承压
其实对于房价的企稳来讲呢
呃不是坏事啊
不是坏事
少供给在目前的这个市场环境下都是好事啊
呃嗯我们进一步呢
其实在这个刚刚提到
就是在三到4月份呢
对北上深
包括成都的新房的楼盘做了一些调研
其实微观层面有几个信息点呢
呃是比较值得大家参考的啊
第一个的话呢是所有新盘这边
感受到的小阳春的温度
如果我们以到访和去话来去表征的话呢
肯定是比去年四季度好啊
但是不如去年同期的这个小阳春啊
这个是比较明确的一个结论
那么这里面的话呢
不同城市4月份的温度啊
叫3月份有的是持平
有的是略低
比如说我们刚刚讲从北上的情况来讲
是大体上是持平的啊
那么其他城市是略微低一些的
那么这是我们说呃
第一个这个小阳春温度的一个整体感觉呃
第二个的话呢是从供给产品的角度上
因为过去这两年呢
其实新房市场的供给产品呢特别集中
基本上都是高改及以上的这种规格的产品
那么集中供应所造成很明显的一个问题
就是竞争加剧啊
新鲜感有退化
包括适配需求
就是你这个需求购这个购买力的人
可能啊他的需求已经被消耗的差不多了
所以到目前为止开始体现为呃去化降速了啊
那么这里面有个别资产配置价值极强的
这种稀缺的顶豪和一些区位优势特别明显
然后营销特别精准的这种高改盘
是可以抵抵御我们刚刚讲的这种呃新鲜感下降
带来这个去化降速的啊
还能维持一个不错的这种去化速度
但是整体上就这类
就过去这一两年推出的这个高改产品来讲
整体的这个去化速度现在是有下滑了啊
那么呃这是我们说第二个
这个从调研看出来的这个关键点啊
第三个的话呢就是大家最关注的就是小阳春
我们刚刚讲的所有的温度啊
都似乎是二手房市场的温度
他有没有从二手房传导到新房
那么从调研的情况来看的话呢
这个传导过程目前暂时还没有完成啊
这个里面呢很可能跟市场中的这个需求
梯队的形成啊
需要时间是有关系的
因为二手房市场它的成交的核心主体呢都是嗯
比如说对北上来讲
可能是500万以下的这些刚需群体啊
那么呃这种就是刚需群体
它的温度的好转呢
就或者说这种这种温度想要传导出去呢
需要说我们看到等到这个改善中
等改善的这些群体确认啊
房价稳住的这个势头
开始它的置换操作才能去啊
传导到中等的总价产品
然后再进一步传导到这种高端啊
改善的这个群体
那么中改产品
其实在二手房市场和在新房市场
都是有供给的啊
我们之前在3月份对中介做调研的时候呢
其实已经能够看到二手房市场中
有一些中概的产品温度在改善啊
那么4月份的调研的时候呢
我们发现新房市场啊
虽然我们刚刚讲这个啊
好好像看起来高改的产品偏弱一点
但是呢新房市场中
中改产品
目前呢已经初步感受到一些温度的传导了啊
比如说这个成都的这个
典型的成都的金茂锦汤啊
作为这个中改产品
它的去化速度是好于同期同地段的一些呃
高改的这个产品的啊
所以呃这就是说呃
我们讲就是呃
温度想要从二手房市场传导到新房
需要几个群体之间的一个
呃这个联动的这个过程
但这个联动是从底部到顶部啊
它有一个时间的一个要求
可能是一蹴而就的啊
呃这里面为什么我们说当这个成都的表现
是要作为一个典型案例拿出来呢
就是因为成都和合肥也是我们之前预判里面
可能会跟北上一起
首批实现这个房价止跌回稳的这个城市啊
这可能是二线里面表现相对好的城市啊
所以这是我们讲核心城市
新房市场的这个销售的数据
然后包括从调研的情况
我们能解读出来的一些结论
那么总的来讲的话呢
就是说从供给约束产品特征啊
包括温度传导时间来看呢
从现在啊到三季度中啊
很有可能新房市场这边会是一个销量平平
但是前端感受到的去化速度和温度啊
应该会有一个小幅改善啊
这样的一个呃情况啊
呃这是我们说新房这一块啊
那么对于房价走势来讲
其实更重要的还是土地这一段的表现啊
我们之前也也提过啊
就是说呃所就所谓这个二手房这个供给侧出金
包括供需结构改善
这个过程
其实最怕的就是土地这边加力发发力去供应
造成新盘供给过多
然后分流需求
然后这个呃企稳的进程被打断
那么我们以房价企稳
节奏最快的北上啊为例来看的话呢
今年一到4月份
北京这边的宅地成交界面和金额呢
分别是同比下跌五成和七成啊
呃上海这边呢就要好很多啊
这个面积大概是同比持平
然后金额大概是同比低两成
所以基于这个数据
我们大概可以给三个推论啊
第一个推论的呢是上海的房价表现是更好的啊
但是供给的节奏啊
供地的节奏啊更快啊
就是供给供地上量的这个节奏会更快
呃目前为止就是面积持平
然后金额跌两成
这个体量呢尚算还算还尚且还算可以
但如果说二三季度再创新高
我们不排除对于年底的房价表现
可能会有压力啊
所以持续监测工地的这个啊
这个这个进度啊比较重要啊
这是我们说第一个啊
对于上海来讲
现在最担心的可能就是供地的这个问题啊
第二个的话呢是北京啊
北京的这个房价表现的更慢一点
就可能比上海要滞后
那么一到两个月左右啊
供地节奏整体也更慢啊
但是从上海的例子来看的话呢
房价企稳后
地方的这个供地的呃这个冲动啊
可能不能避免啊
房价和工地现在来讲
就在现在这个市场环境下
它是两个竞争的指标啊
呃政策端如果能够更有效
更主动的去压降新供啊
新共土地对于稳房价
对于稳形成一致预期呢都比较重要啊
所以如果有类似的这个政策
不管是城市层面的还是中央层面的
这个政策出来
都要予以足够的这种重视和估值啊
那么第三个的话呢
我们看到北上今年其实金额的表现
同比表现都比面积要更弱一点
呃说明从供地的结构上来看的话
大概不会像去年的那么的呃
核心和那么的高端啊
有可能会带动新房的这个供给产品呃
从这个之前我们讲比较集中在高改嘛
那么慢慢的向中改有一定的这个过渡和侧重啊
更有利于温度
从二手房市场往新房市场的一个传导啊
那么从前面我们这个讲的这些基本面的数据啊
包括调研的情况分析的结论呢
我们基本上可以说
之前给出的北上房价拐点渐行渐进的
这个判断正在逐步被市场验证啊
目前呢主要是观察啊
第一是这种温度
从二手往新房市场传导的一个节奏啊
第二就是看工地这个变量能不能控制住
从而不打断我们说核心城市的一个
房价企稳节奏啊
如果这两点能够如我们之前预期的方向来走
那么其实这轮周期
这轮地产周期的拐点就可以基本确认了啊
接下来的关注点呢
大家的关注点就会慢慢落到说
那你核心城市稳住了
二线城市什么时候能稳住
以及对由此带动这些宏观指标
它会怎么样的变动
呃但不管怎么样呢
就是目前的这个拐点的特征啊
呃已经代表着地产板块
它的贝塔行情会逐步的去启动啊
那么这轮周期呢
呃客观讲这轮周期是一个非典型的
不是因为政策所带来的一个周期拐点
而是供给侧出清带来的周期拐点
它不是一个典特别典型的
跟我们过去的周期很像啊的一次这个周期
那么由此带来板块
它的贝塔的行情可能也会跟过去的特征呃
有一点区别
因为过去经常啊地产板块一启动
就是非常快速的这种上行
那么这一次有可能是一个慢牛
一个阶梯式的这种上涨啊
那么主流标的啊
尤其是在房价可以先一步企稳的城市中
土处暴露度很大的这些开发商啊
在选股层面是会更优一点的啊
以上呢是地产这边的观点分享啊
谢谢大家
好的呃
感谢李浩跟我们从实际的角度啊
包括地产未来的走向带来的分享
我觉得几点信息还是非常明确的啊
第一个确实京沪北上这城这个房价的拐点啊
啊出现这个拐点也是渐行渐进被市场所验证
但是呢不同的城市新房和二手啊
刚需和中改啊之间的温度差还是比较明显的
我们期待着看能不能进一步这个温度差收敛呃
能够扩散到啊
像新房
像中盖啊等等这些其他的需求上
但在这个过程中呢
供给啊就非常重要了
尤其是政府的供地
如果这些都都走的比较顺利的话
也是建议大家关注啊
一些这个突出场口比较大的
这些地产开发商的备塔的机会啊
具体的细节包括投资的逻辑啊
如果各位投资者感兴趣啊
可以直接联系我们的地产团队和李浩啊
做进一步的探讨和分析啊
再次感谢
那以上呢就是今天我们这一期啊
宏观策略周论给大家安排的所有的内容啊
从AI从汇率
从美元便利
从地产给大家提供了一些更新啊
也希望对大家有所帮助
再次感谢大家的关注啊
我们本期节目到此结束